အီကွေးရှင်း 2x နှစ်ထပ်ကိန်း အပေါင်း 3 ညီမျှခြင်း 75 ကို ဖြေရှင်းပါ။
ဒီအခြေအနေမှာ မသိကိန်း x နှစ်ထပ်ကိန်းကို လွယ်လွယ်ကူကူ ခွဲထုတ်လိုက်ဖို့ ဖြစ်နိုင်တယ်. ဘာကြောင့်လဲ ဆိုတော့
ဒီမှာ မသိကိန်း x က အီကွေးရှင်းရဲ့ တစ်ဖက်တည်း မှာပဲ ရှိတယ်.
မသိကိန်း x နှစ်ထပ် တစ်ခုတည်း ပဲ ရှိတယ်.
ကဲ ဖြေရှင်းကြည့်ကြရအောင်.
ပြန်ချရေးကြည့်မယ်.
အီကွေးရှင်းကို
ဒီမှာ 2x နှစ်ထပ်ကိန်း အပေါင်း 3 ညီမျှချင်း 75.
x နှစ်ထပ်ကိန်း ကို ခွဲထုတ်ကြည့်မယ်.
အကောင်းဆုံးက တော့
ဒါမှ မဟုတ် ပထမ အဆင့် အနေနဲ့
အီကွေးရှင်း နှစ်ဖက်လုံး ကနေ 3 ကို နှုတ်လိုက်မယ်
ကဲ 3 ကို အီကွေးရှင်း နှစ်ဘက် လုံးကနေ နှုတ်လိုက်ရအောင်
ဘယ်ဘက် မှာ 2x နှစ်ထပ်ကိန်း တစ်ခု ပဲ ကျန်ခဲ့ပြီ၊ ဒါ ကအီကွေးရှင်း နှစ်ဖက်လုံး က နေ ၃ နှုတ်လိုက်ရတဲ့ ရည်ရွယ်ချက် ပဲ။
ညာဘက် အခြမ်းမှာ တော့ ၇၅ အနှုတ် ၃ က ၇၂ ရမယ်။
အခု အဲ့ဒီ 2x နှစ်ထပ်ကိန်း ကို ထပ် ခွဲ ထုတ်မယ်. ဒီမှာ 2x နှစ်ထပ်ကိန်း တစ်ခု ရှိတယ်.
ဒီမှာ 2x နှစ်ထပ်ကိန်း တစ်ခု တည်း ရှိဖို့ ...
ဒီဘက်ကို ၂ နဲ့ စားလိုက်ရင်
သို့မဟုတ်
တကယ်တော့ နှစ်ဖက်လုံးကို ၂ နဲ့ စားရမယ်. အီကွေးရှင်း တစ်ဖက် မှာ ဘာပဲ လုပ်လုပ်
ကျန်တဲ့ တစ်ဖက်ကို လည်း ဒီအတိုင်းလိုက်လုပ်ပေးရမယ်.
ဒါမှလည်း အီကွေးရှင်း ဆိုတဲ့ အတိုင်း နှစ်ဖက်ညီနေမယ်ပေါ့
ကဲ အခု ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ x နှစ်ထပ်ကိန်း တစ်ခုပဲ ဖြစ်နေပြီ
ညာဘက်ခြမ်းမှာ 72 ကို 2 နဲ့ စားလိုက်တော့ 36 ရတယ်.
ဒီမှာ x နှစ်ထပ်ကိန်း
က
ညီမျှ
ခြင်း
၃၆ ကျန်မယ်.
ပြီးရင် x ကို ရှာဖို့ အတွက် အပေါင်းအနှုတ်
နှစ်ထပ်ကိန်း ကို ယူနိုင်တယ်.
ဒီလိုချရေးကြည့်ရအောင်
နှစ်ဖက်လုံးကို နှစ်ထပ်ကိုန်းရင်း ယူလိုက်ရင် x က
က
ညီမျှတယ်
ဘာကိုလည်း ဆိုတော့
အပေါင်းအနှုတ် 36 နှစ်ထပ်ကိန်း ညီမျှခြင်း အပေါင်း အနှုတ် ----
နောက်တစ်ကြောင်းမှာ ချရေးမယ်
ဒီတော့ x ညီမျှခြင်း အပေါင်းအနှုတ် 6
ဒီမှာ မှတ်ထားပါ
ကိန်းတစ်ခုခု ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းက 36 နဲ့ ညီခဲ့ရင် တချို့ကိန်း က အနှုတ် ကိန်း ဖြစ်နိုင်သလို
တချို့ကိန်း က အပေါင်းကိန်း ဖြစ်မယ်
အပေါင်းကိန်း အခြေ သို့ မဟုတ် အနှုတ်ကိန်း အခြေ ဖြစ်နိုင်တယ်
အနှုတ် 6 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းက လည်း 36, ပေါင်း 6 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်း ကလည်း 36 ပဲ ဖြစ်တယ်.
နှစ်ခု လုံးက အဖြေမှန်တယ်၊ ဒါကို ပြန်ပီး အစားသွင်းမယ်
မူရင်းအီကွေးရှင်း ထဲ သွင်းပြီး မှန်ကန်ကြောင်း သက်သေပြမယ်၊ ကဲ လုပ်ကြည့်ကြရအောင်
2 အမြှောက် 6 နှစ်ထပ်ကိုန်း အပေါင်း 3 ကို ဖြေရှင်းရင် 2 အမြှောက် 36 က 72
အပေါင်း 3 နဲ့ ဆို 75. ဒါမှန်ပြီ
ဒီမှာ အနှုတ် 6 ကို အစားသွင်း ရင် လည်း အဖြေမှန် အတူတူ ရမှာပဲ
ဘာကြောင့်လဲ ဆို တော့ အနှုတ် 6 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်း ကလည်း 36 ပဲ..
2 နဲ့ 36 မြှောက်ရင် 72
အပေါင်း 3 ဆိုတော့ 75 ရတယ်။